


Scene 1

(cafe, 2 people at the table, facing each other)

Nishank: (sips bitter coffee)

Trisha:  चीनी डालना कौन भूलता है?

Nishank: oh मेरे साथ ये बहुत होता है। अक्सर जब ध्यान कॉफी से ज़्यादा बेहतर चीज़ों पे होता है, तो चीनी डालना भूल जाता हूं।

Trisha:

Nishank: चीनी, मिश्री, शक्कर, कितने सारे नाम हैं।

Trisha: शब्दों से खेलना बहुत पसंद है तुम्हे लगता है।

Nishank: हां मतलब, खेला तो खयालों के साथ जाता है, शब्द तो बस एक ज़रिया हैं।

Trisha: 

Nishank: वैसे जब भी खुद से डाली है, हर बार या तो कड़वी, या बहुत मीठी हो जाती है। कभी perfect कॉफी बना ही नहीं पाया।

Trisha:(tears the sachet and pours some amount of sugar in coffee)

Nishank: (sips)
(pleasantly surprised) 
perfect.

Samar: ये लो order आ गया
क्या बातें चल रही हैं वैसे।

Nishank: अरे समर, इतने दिनों से किसी से मिलवाने को कह रहा था। देर से ही सही, मिलवाया तो क्या खूब मिलवाया।

Samar: मुझे लगा ही था की तुम दोनो मस्त vibe करोगे
चलो अच्छा ही है।

Trisha: vibe वगैरा तो ठीक है, पर लगता है मिलवाने से पहले तुमने मेरा introduction तो दिया है, पर, 'हमारा' introduction नहीं दिया?

Samar: अरे हां मुझे लगा पहली बार naturally मिलेगा तुमसे तो बढ़िया रहेगा।
भाई Nishank, तू पहला बंदा है जिसे मैं हमारे बारे में बता रहा हूं। आज पूरे एक महीने हो गए हैं मुझे और Trisha को साथ में।

Trisha:

Nishank:

Nishank: क्या बात है भाई, छुपा के तो काफ़ी अच्छे से रखा।
चलो अच्छी बात है तुम्हे भी कोई हमसफर मिल ही गया। 

Samar: तेरा क्या scene चल रहा है वैसे ?

Nishank: वो फ़राज़ साहब ने कहा है ना
किसी को घर से निकलते ही मिल गई मंज़िल
कोई हमारी तरह सारी उम्र सफ़र में रहा


Trisha(to Samar) : तुमने Nishank के बारे में सब बताया, पर ये एक poet है, ये नहीं बताया?

Samar: अरे यार इसकी नौटंकी कम थोड़ी है। किसी को बता दो तो गुस्सा हो जाता है। कभी जब हम सारे दोस्त साथ में महफ़िल जमाते हैं, वहां देखना इसको।

Trisha:

Trisha: महफिल में हम allowed हैं शायर साहब?

Nishank: अरे मैं कोई शायर वायर नहीं हूं यार। और हां, क्यूं नहीं ज़रूर आओ, मैं क्यूं ही रोकूंगा।

Samar: अच्छा, उस दिन स्नेहा आ गई थी तो कितनी bt दी थी तूने?

Nishank: समझा कर यार, थोड़ा करीबी लोगों का है वो circle

Samar: ले, इतनी सी देर में Trisha क्या बहुत क़रीब आ गई तेरे?

Nishank: शायद

Samar: हैं?

Nishank: अरे छोड़ ना यार
आज ही मिला हूं इससे
पर हां, आज कल समझ नहीं आता कौन कब कितने क़रीब आ जाता है।

Trisha:

Samar: क्या बहकी बहकी बातें करने लगता है बीच बीच में
छोड़
चलो
मिलते हैं फिर





Scene 2

( 3-4 people sitting including Samar, vibing to ' jaane vo kaise log the jinke’ )

(enter Trisha and Samar)

(Trisha sings along )

Samar: ये कौन से ज़माने के गाने बज रहे हैं भाई, समझ भी नहीं आ रहा क्या गा रहा है।

Trisha(to Nishank): हमने तो जब कलियां मांगी कांटों का हार मिला।

Nishank :  

Trisha: अरे पर इतनी sad vibes क्यूं हैं यहां पर । इतनी मुश्किल से तो mood अच्छा हुआ करता है आज कल।

Person: पता नहीं भाई ये Nishank ने आ के लगा दिया, और हम सब relate करने लगे।(laughs)

Nishank: अरे भाई, लो तुम ही बताओ कौन सा गाना लगाऊं।

Trisha: तू किसी रेल सी गुज़रती है, मैं किसी पुल सा थरथराता हूं।

Nishank(to Trisha): एक जंगल है तेरी आंखों में, मैं जहां राह भूल जाता हूं।

Trisha: what?

Nishank: हां?

Trisha: गाना !?

Nishank: oh हां, अरे मुझे original ग़ज़ल याद आ गई।

Samar: अरे हां ना भाई कुछ सुना यार Nishank, यहां आने से पहले कह ही रही थी की आज तेरा लिखा हुआ कुछ सुन ना है।

Nishank: अरे मैं तो क्या ही सुनाऊं। मैं ग़ज़ल सुना के अकेला खड़ा रह जाता हूं, सब अपने चाहने वालों में खो जाते हैं।

Person : क्या नौटंकी कर रहा है भाई।

Nishank: अच्छा चलो ठीक है दो शेर सुनो।

दिल की सारी बातें दिल से लगा बैठा
सारे दांव भरी महफ़िल में लगा बैठा

अब उसकी मोहब्बतें किसी और की हैं मगर
मैं उसके हुस्न का मुकाबला साहिल से लगा बैठा

Nishank : क्या हुआ Trisha जी कहां खो गईं आप!?

Trisha:

Samar: (hugs her)

Nishank :





Scene 3

(Trisha and Nishank)

Trisha:  चार line ही सुनाईं थी तुमने पर क्या खूब सुनाईं

Nishank: बहुत बहुत धन्यवाद।

Trisha: वैसे लिखना क्यूं शुरू किया? कोई खास वजह?

Nishank: नहीं ऐसी तो कोई वजह नहीं
पर डर लगता है कहीं कोई वजह मिल गई तो क्या होगा
और आज कल तो तुमसे ही डर लगता है, कहीं तुम ही वो वजह ना बन जाओ।

Trisha:  हां तो बन जाने दो, डर कैसा इसमें

Nishank: डर इस बात का, कि सिर्फ़ उस एक वजह में सिमट के रह जाऊंगा।

Trisha:जब वजह इतनी खूबसूरत हो तो सिमट जाने में डर कैसा

Nishank: अगर सिमट गया, तो मुहब्बत हो जायेगी

Trisha: हो जाने दो।

Nishank: अरे, फिर मुश्किल हो जाती है
भुलाने के लिए कोई नई वजह ढूंढनी पड़ेगी

Trisha: मुश्किल हो तो जाती है
ये प्यार होने से पहले जो दिल में किसी के लिए passion होता है, मुहब्बत हो जाने के बाद वो खत्म होता जाता है।

Nishank: ये कैसा pessimistic take है।
इसकी उम्मीद तो मैंने तुमसे बिल्कुल नहीं की थी।

Trisha : अब है तो है
खुद मैं भी यही चाहती हूं की मैं गलत होऊं।

Nishank: बड़ी ही अलग Trisha से मिल रहा हूं 
ठीक ही लिखा है किसी ने 
हर आदमी में होते हैं, दस बीस आदमी! 
जिस को भी देखना हो, कई बार देखना

Trisha: 

Nishank: तो तुम्हारे हिसाब से जब किसी के लिए passion या फिर वो, जुस्तजू खतम हो जाती है, तो उसके बाद क्या होता है?

Trisha : compromise होता है।
एक समझौता होता है दोनो के बीच, जिसके basis पे बची कुची ज़िंदगी जैसे तैसे बिताई जाती है।

Nishank: तो ये Samar से तुम्हारी मुहब्बत एक जुस्तजू है या एक समझौता।?

Trisha: हम दोनो बहुत खुश हैं। atleast वो तो काफ़ी रंगीन हो गया है मेरे साथ।

Nishank: ये मेरे सवाल का जवाब नहीं है।

Trisha: क्या जवाब चाहिए तुम्हें।? 

Nishank: मुहब्बत करती हो Samar से?

Trisha: उससे बड़ा सवाल तो ये होगा की, तुम ये क्यूं पूछ रहे हो? 

Nishank: वो सवाल जिसका जवाब है, मेरी ज़िन्दगी
मेरी ज़िन्दगी का सवाल है, ये सवाल है

Trisha : क्या??
ये शायरी को defence mechanism की तरह use मत करो।

Nishank: किस तरह use करूं फिर? तुम पे तो कर नहीं सकता।

Trisha: काश कोई मुझपे भी कभी कुछ लिखता।

Nishank: oh ऐसा? कल ही सिखाता हूं Samar को लिखना।

Trisha: वो अपने आप से लिखता तो एक जुस्तजू होती।
सिखाने या कहने पे लिखने को तो compromise कहते हैं। 

Nishank: लगता है ये मेरे सवाल का जवाब है। 

Trisha : तुम अब तक जवाब ढूंढ रहे थे? 

Nishank: जुस्तजू थी, ऐसे कैसे छोड़ देता।

Trisha: 

Nishank: 
दिल ए नादान तुझे हुआ क्या है
आख़िर इस दर्द की दावा क्या है

Trisha: मिर्ज़ा ग़ालिब?

Nishank: मिर्ज़ा ग़ालिब

(jaane kya tune kahi, jaane kya maine suni, baat kuch ban hi gyi )





Scene 4

( 5-6 people sitting including Samar, Trisha, Nishank)

Samar: हां न भाई, वोही मैं कह रहा था की ऐसा कैसे हो गया।

people : (laugh)

Person: और बताइए Samar साहब, कैसा चल रहा है आपका प्रेम प्रसंग ।?

Samar: First class भाई। लग ही नहीं रहा की मैं इस से सिर्फ़ 6 महीने  पहले मिला था। लगता है ना जाने कितने दिन से जानता हूं।

Trisha: 

Person: तो भाई engagement वगैरा का क्या scene है?

Trisha: engagement!?? 

Samar : अरे इस बारे में कभी सोचा तो नहीं पर यार idea तो बढ़िया है। 

Trisha : idea?  what? तुम समझ भी रहे हो ये कितनी बड़ी बात है।? 

Samar: अरे हां हां
i mean, I've never felt better about committing to someone जितना तुम्हारे साथ लग रहा।

Person: क्या बात है भाई । uhuhuhuhuhu

Trisha : (pretends to like it,but freaked out on the inside )

Samar: अभी propose कर दूं क्या।?

Trisha: what!??

Samar: (laughs)

Nishank: अरे क्या कर रहे हो
ऐसे push मत करो
I think तुम दोनों को अकेले में बात करनी चाहिए
कुछ और बात करते हैं।

Trisha: thankyou!

Samar: (laughs)

Person: और क्या ही बात करें
एक काम कर यार Nishank, पिछली बार की तरह दो चार line कुछ सुना दे।

Nishank: तुम्हे अब फिर से ग़ज़ल सुननी है? 

Person2: अबे ये ग़ज़ल होता क्या है भाई।?

Nishank: अपनी बात कहने का एक तरीका होता है, जिस से बात सिर्फ़ और सिर्फ़ उस एक को समझ आती है, जिसके लिए कही जा रही है। बाकी लोग अपने अपने मतलब निकालते हैं।

Person: अच्छा।? तो तुम यहां किसको समझाना चाहते हो अपनी बातें।?

Person: अरे छोड़ो ना ये सब
तू शुरू कर भाई

Nishank:
तुम हो मेरे मैं हूं तुम्हारा ये ता उम्र का वादा रहा
इस वादे का वज़न हमारी मुहब्बत से ज़्यादा रहा

बड़ी नज़ाकत से पहनाई थी उसने उसको अंगूठी
अंगूठी का वज़न उसकी उंगलियों पे ज़्यादा रहा

Trisha: (serious, leaves)





Scene 5

(Trisha and Nishank)

Trisha: कैसे से दोस्त हैं ये सब यार almost propose करवा ही दिया था वहीं पे

Nishank : 

Trisha: मुझे बहुत ज़्यादा डर लग रहा था
Samar इतना impulsive है, कर भी देता

Nishank: to be honest, दिक्कत ये है की उसके दिमाग में ये बात आ गई है

Trisha: yes वो कभी भी propose कर सकता है 
मुझे बहुत डर लग रहा है 

Nishank: डर क्यूं लग रहा है?

Trisha: तुम्हें नहीं लगेगा ऐसी situation में?

Nishank: अगर मैं उस इंसान से वाकई में मुहब्बत करता हूं, तो us case में  मैं तो चाहूंगा की वो और जल्दी propose करे।

Trisha: तो तुम्हारे हिसाब से मुझे उससे मुहब्बत नहीं? 

Nishank: ये तो नहीं कहा मैंने।

Trisha: shit yaar, मैं क्या कहूंगी अगर उसने actually propose कर दिया?

Nishank: इतनी indecisive हो तो मना कर दो
कितना ही मुश्किल है?

Trisha: पर मेरे पास मना करने की कोई वजह नहीं है। 

Nishank: बेवजह मना कर दो।

Trisha: मेरे मना करने की वजह कहीं तुम तो नहीं?

Nishank: मैं कैसे?

Trisha : तुम poets और writers की ये बहुत बड़ी दिक्कत है। प्यार व्यार के बारे में इतनी बड़ी बड़ी बातें करते हो, ऐसे ऐसे शब्द दे देते हो, की सामने वाले को लगता है कि ये कोई out of the world चीज़ है, कोई ऐसी feeling है जो एक normal इंसान के लिए नहीं है। तुम्हारे जैसे लोगों की वजह से लोग मुहब्बत नहीं कर पाते।

Nishank: हां तो हम writers कौन सा बहुत खुश रहते हैं?। मुहब्बत को इतना ऊंचा दर्जा देने के बाद, खुद से मुहब्बत कर पाना भी बहुत मुश्किल हो जाता है।

Trisha: जो भी है। तुमसे ना मिली होती तो शायद इतने confusion में ना होती। 

Nishank: यार देखो मेरे हिसाब से, ये propose वगैरा करना commit करना मुहब्बत है ही नहीं।

Trisha: there we go again

Nishank: मुझे लगता है की प्यार मुहब्बत is without any compulsion and boundations
अगर ये compulsions को प्यार के साथ associate ना करें, तो ये सिर्फ़ एक एहसास बन जाता है। इतना independent हो जाता है, की शायद एक point के बाद तुम्हे सामने वाले की ज़रूरत ही नहीं।

Trisha: क्या?

Nishank: क्या क्या?

Trisha: लगता है एक दूसरे से बात करते करते, हम में से कोई एक तो पक्का पागल हो गया है।

Nishank : 

Trisha: मुझे अभी भी नहीं समझ आ रहा क्या कहूं Samar से।

Nishank: एक कहानी पढ़ी थी मैने, दोनो उसमे एक दूसरे के साथ बहुत खुश थे।
फिर एक दिन क्या हुआ की, commitment, वफ़ा जिसे कहते हैं
वफ़ा पे बहस छिड़ गई।

Trisha: ohhh फिर?

Nishank: लड़की commit नहीं करना चाहती थी
कहती है की वो कोई पेड़ या जानवर नहीं है की किसी एक इंसान से बंधी रहे।

Trisha: 

Nishank:  मैं कोई पेन्टिंग नहीं
कि एक फ़्रेम में रहूं
वही जो मन का मीत हो
उसी के प्रेम में रहूं

Trisha: क्या बात है!
मैं कोई पेन्टिंग नहीं
कि एक फ़्रेम में रहूं

Nishank: वही जो मन का मीत हो
उसी के प्रेम में रहूं
तुम्हारी सोच जो भी हो
मैं उस मिजाज की नहीं
मुझे वफ़ा से बैर है
ये बात आज की नहीं

Trisha: damnn
फिर क्या हुआ?

Nishank: फिर क्या ही होगा
वोही जो होता आया है।
सो अपना अपना रास्ता
हंसी खुशी बदल दिया
वो अपनी राह चल पड़ी
मैं अपनी राह चल दिया

Trisha: hmmmm
so I should say no right?

Nishank: ये मैंने कब कहा?

Trisha: whaaat is wrong with you!?!?!?
इस conversation के पहले मैं थोड़ा कम confused थी
तुम दोस्त हो या दुश्मन।?

Nishank: होना तो मैं बहुत कुछ चाहता हूं।

Trisha: तुम सीधे सीधे बताओ, do you want me to say no?

Nishank: Samar मेरा दोस्त है। बहुत ज़्यादा अच्छा दोस्त है।.... I'd never want you to say no

Trisha: so i should say yes?

Nishank:  एक उम्मीद से दिल बहलता रहा
इक तमन्ना सताती रही रात भर

Trisha: मैंने पहले भी कहा है, शब्दों और शायरी के पीछे मत छुपा करो uncomfortable situations में।

Nishank: 

Trisha: why can't u just tell me say yes?

Nishank: अगर तुम ना कहती हो तो Samar टूट जायेगा
अगर हां कहती हो तो.....

Trisha: तुम टूट जाओगे?

Nishank: (nods)
(realises)
क्या!? नहीं!

Trisha: जब तुम कह नहीं पा रहे तो निभा क्या पाओगे।

Nishank: मुझे क्या निभाना है?

Trisha
यार तुम एक बहुत कमज़ोर शायर हो। weak poet हो बहुत।
शायद मैंने भी अब decide कर लिया है।

Nishank: क्या?

Trisha: bye

Nishank: अरे? बताओ तो? will u say yes? or no?

Trisha: (turns and gives expression and leaves)

(tum agar mujhko na chaho toh koi baat nahi plays
or
will write some background poetry)





Scene 6
 
मन के समझ में कब आता है?
की दिल आखिर क्या चाहता है
पल पल वादियों मे भटकता फिरे
ना जाने किस चाह में तड़पता फिरे
ठुकराए किसे? अपनाए किसे?
ना चाहे तुझे? फिर चाहे किसे?
अब जो आदत सी लग गई है तेरी
अब जो इबादत सी जग गई है तेरी
तो मन कहता है की तुमसे किनारा कर लूं
कुछ उल्टे सीधे शब्दों का सहारा कर लूं

तुम्हे जब जब देखूंगा तो मुझे हर वो मौके की याद आयेगी जो तुमने मुझे अपना सब कुछ भुला के, सब कुछ ताक पे रख के दिया था। 
और हर बार ये दिल कहेगा की निशांक, तुम एक बहुत ही कमज़ोर शायर हो।
