Scene 1
Both are walking down a lane :

Vivek: Toh 15 saal baad, aana ho hi gya
Sid: yuppp ( looks around, trying to remember stuff, finds it amusing )
Vivek: Dekh kya rhe ho, kuch na yaad ayega
Sid: toh kya karu? Aankhen band kr lu?( slightly irritated)
Vivek: hahahhahah ni ni, aapka home town h ji ( 2 fingers crossed mocking gesture)
Sid: yeah sure
Vivek: yaar vaise sach kahu toh, har sheher ka ek swabhaav hota hai, ek aatma hoti h, ab illahabad mein sirf paida ho k, saari umra mumbai mein kaatne k baad, jamega ni tumhe ab. 
Sid: swabhaavvvv, aatmaaaa.... (expression)
Vivek: hahahah, arey 10th k baad hum bhi chale gye na yaha se
Sid: tum phir bhi 15 saal rahe ho.
Vivek: hmmmm
Arey chhodo ye sab.
Vaise tumhe kisi sheher ki aatma mein utarna hai na, toh bas, theher k, kisi tapri pe chai mamgao, aur baith k baate suno. Bas..
Sid: oh! Let me search on the map
Vivek : hain?
Sid: yaha CCD hai!
Vivek: abey chutiye tapri. 
Vo rhi 
Vo dekh
M humesha se yahin aaya krta hu.
Relaxing jagah h

Sid: ahhh

Vivek: checks phone notification
Bro wtf....
(waits)
Sid: sup?
Vivek: bhai ye israel just blew up a hospital in gaza!
Sid: jeezzz wtf
Vivek: haan bhai. Like I was devastated, vo gaza ki before after pics dekh k 
Horrible. 
Aisa hone kaise dia logo ne yaarrrrr
Shit

Sid : yeahhhh like . . .
Vivek: (cuts him)
Pohoch gye



Scene 2:
Small tapri
A girl on the stove
3 4 boys , one uncle

Vivek: smiles at the girl briefly
Girl shys away

Vivek: looks at others, says hi etc

Vivek: namaste chacha 
Chacha: areyyy bibek, kai tareekh tak rahbo?
Vivek: confirm naahi ba chacha, dekha jaiii baad mein
Chacha: bahut badhia bahut badhia
Aur ee londa kaun hai mey?
Vivek: purana mitra ba chacha, mumbai se ba, galti se paida illahabad m hoi gava

Slight laughter, girl checks out, sid uneasy, isnt liking getting reminded of it. Wants to mix up. Just cant.

Boy1: toh ihaan kahan lai aaye ho bey eka
Le jao CCD vcd

Vivek: arey na na, soche thoda ilahabad ki bakaiti se parichay karava jaai 

Boy2: tab lagvao mey ek ek cup chai
Vivek: haan haan 
Signals 4 cup chai to the girl

Sid: ummm no no, mere liye coffee plz
Vivek: kaahe bey?
Sid: chai thoda psnd nahi yaar
Vivek: tum sasur nautanki chhaant k rakh diye ho jabse aaye ho
Rishaw ni krenge toh sadak m gaddha h toh ccd jayenge toh chai ni piyenge
(Laughter)
Lagao mey 4 cup chai, piyega kaise ni

Sid: uneasy smile, agrees 
(Girl enjoys this exchange)

Boy3: abey bibek, tay inshtagram dekha bey? 
Vivek: arey haan haan
Boy3: abey ijrailva pura samtal kr dees bey gaaja k 
Boy2: abey haan bey, maare bam k, maare missile k, pura garda uda dees
Boy1: haan bey, kitna jheeli aadmi, sab saale musalman aisai hot hin

Sid: visibly irritated at the hate

Vivek: haan bey aur ka, jahan jaihen maare aatankvaad k, ladai jhagda, kattarvaad, narak kr det hain saale

Sid: looks at vivek surprised, angry, puzzled 

Boy2: khair, aur batao mey, kahin chalbo ghumne

Vivek: nahi mey, abhi 2 3 din eka ghumayenge
Looks at sid
Vivek: kuch bol bey 
Sid: umm ( uncomfortable)
Vivek: company baagh chalbo?
Sid: ummm haan haan sure
Vivek: actions sid to talk to the boys
Sid: ummm toh... aap log kahan job krte hain ?
Boy123: awkward
Vivek: reacts irritated, changes topic


Scene 3: Vivek Sid phone call
Vivek: yaar unse naukri ka kyu puch liya seedhe? Are you crazy
Sid: kyu?
Vivek: bhai mumbai nahi h ye
Nahi hoti sabke paas job yahan
Sid: toh kya krte hain ye?
Vivek: tayaari krte hain govt jobs ki
Parents aur society ka pressure alag
Upar se tum aur puch liye ki kya kaam krte hain
Sid: bruh. Shit. Im so sorry.
Vivek: chhodo ab. 
Sid: hm
( sad tone)
Vivek: vaise aaj din m mein busy hu, shaam ko chalte hain saraswati ghat.
Sid: oh!
Din m kya kru m?
Vivek: jo marzi aaye. Google maps toh hai hi. Go on a walk. Explore.
Sid: uhhh sure. ( puzzled)

Scene 4:
Sid enters the cafe in dopeher. Its empty.
Eye contact with the girl. 
Sits down. Deep thought. Puzzled.

Girl: puts down a cup of coffee
Sid: arey, chai ni peeta. Sry!
Girl: (smiles) coffee h .
Sid: (over whelmed. Touched.)
Thankyou. ( warm )
Girl: its fine 
Sid: you dont sound like those boys yesterday btw 
Girl: ahhaha yesss. Fortunate enough to complete my education 
Sid: damn. Nice. 
Sooo tum kaha kaam krti ho?
Girl: ( uneasy ) ummm.. yahin pe
Sid: noooo not again ( face palm) (stressed)
Girl: kya hua?
Sid: kal maine un ladko ko bhi awkward kr dia ye puch k. It felt soooo bad and awkward!
Girl: oh haan ( smiles) i noticed. Its ok. It happens. Choti moti baato ko kya pakad k baithna
Sid: arey its not a choti moti baat ( sad)
Girl: kya hua?
Sid: arey..its just....m jab se yahan aaya hu, I've been trying to, relate with this place. Its supposed to be my home. But itna zyada out of place lag rha h. Na kisi ka accent samajh aa rha h, na kisi k slangs se relate kr pa rha hu, na kisi k jokes samajh pa rha hu, aur upar se this vivek is also not helping. Pata nahi kya chahta h. Har samay he just rubs it in my face ki kaise main kisi dur daraaz sheher ka ladka hu, and how I'm not connected to my hometown one bit. Kabhi kabhi toh lagta h ye jaanbujh k mera mazaak bana rha h. Plus kal jo discussion ho rha tha, THIS PLACE STINKS!

Girl: arey, its ok, I'm sure vo jaanbujh k ni kr rha. Uski aadat hai mazak krna.

Sid: vo mazaak bana nahi rha, mazaak uda rha h ! 
Aur toh aur, i dont think i like him anymore.

Girl: arey kyu?

Sid: Bohot hi bada bigot hai! 

Girl: par kaise?

Sid: arey on our way here, kal, mere sath he was acting so woke and gaza and muslims k sath itna empathize kr rha tha
But as soon as he entered this place, pata nahi kya ho gaya use!? Itna insensitive, radicalised! 

Girl: oh..... ( worried? Sad? Curious)

Sid: i feel sad for him at this point yaar. 
I feel sad for his family, and his other friends, jinhone kabhi iska asli chehra dekha hi ni! Ise jaante hi ni!
I feel sad for his hone vali wife! 
Ek aadmi jo apni ideology aur morals se committed ni hai, vo kisi insan se kya committed rahega? Kisi se sach mein pyaar kaise kar payega.

Girl: ( more worried) ( deep thoughts)
Suddenly leaves. Runs inside.

Sid: arey? Where did you go? Hey? Sorry for the rant yaar? Shit. Naam tak ni pucha uska.
Ughhh. 
( to himself): amazing, iss pure sheher m jo ek insaan mujhe samajh sakta tha, vo bhi gayab.



Scene 5:
Sid and Vivek enter tapri again
Boys there. Girl there. Her dad there behind, reading newspaper.

Boy1: abey bibek, ishta dekh mey ! Abey iranau pe hamla kar dees bey ijrael!!!

Boy2: abey haan bey, pata nahi ee des ka khoon kab garam hoi. Saalo ko pakad pakad k saaf karo ihan se

Sid: visibly angry 
Girl: looks at sid, tensed

Vivek: hahahaha haan bey, iranau ka carpet bana dena chahiye 

Sid: omg! 
To boys: tum log itni nafrat se kyu bhare hue ho? Kya bigaad diya h musalmaano ne Tumhara? Ek raasta chalte aam aadmi ka katal krna tumhe acceptable hai? Sirf uske religion ki vajah se? Kis tarah k log ho tum sab? 

Boy2: abey aye, ee sab gyaan aapna apne paas rakho, ja k bambai mein chhanto. Samjhio ki nye?

Vivek: sid, calm down, iss tarah se ni baat krte. Lets just leave it.

Sid: arey kya leave it? Aur tu mujhe kya sikha rha h? You think you're being smart and cultured? By perpetuating genocide? Huh? Tere se zyada bada bigot ni dekha mne!

Dad: ( lowers his newspaper)
Toh ee londa jeher bhara hai humari ladki mein
Beta bibek, ee kis saanp ko dost bana k liyaaye ho? Achcha khasa tumhara aur srishti ka rishta tay tha. Shadi ho jaati 6 mahine mein.
Lekin ee kamina kal dopeher m aa k, srishti ko ihai tumhare baare m bhadka k chala gava.
(Vivek: looks at sid, hurt, betrayal, sad, angry)
Sun bey aye. Aainda iss tapri mein kadam mat rakhna. Tapri mein ka, illahabad mein kadam mat rakhna. Ee sab gyaan ja k bambai meim pelo. ihaan mat dikhai dena nahi laathi le k kanpur tak daudayenge teka. Bhag yaha se. Nikal. Bhaaaaag

Vivek: ( bangs his cup on the table, lashes out of the tapri)

Sid: (follows him)

Sid : (running behind him)
Viveeeek. Vivek wait.
( sid catches up)

Sid: hey listen. I had zero idea ki Tumhari usse shadi tay h!

Vivek: how does that matter? Main yahaan tumhe jhel rha hu, tumhare tantrums dekh rha hu, aur tum kisi random ladki se mujhe bad mouth kr rhe ho? I'm sooo done with you. 

Sid: arey samajha kr na yaar, i was overwhelmed, i wanted to feel ki ye mera sheher hai, m iss umeed se yahan aya tha ki I'll feel home. But everything was so overwhelming! The lanes, the language, the people

Vivek: haan toh apna pan kaise lagega? Jab yaha k logo se empathize ni kr sakte. Jab tum ye nahi samajh sakte ki kis ki yahan ka youth kin problems se guzarta hai. Jab ye nahi samajh sakte ki yahan k logon k paas ek nuanced opinion banane jitna exposure hi nahi hai. Toh how can you ever belong anywhere? Tumhe kya lagta hai ye chaar kitaab padh k sabko moral police krne se tum dunia badal rhe ho?

Sid: arey toh inhe ye realise kaise hoga ki ye echo chamber mein hain? 

Vivek:( laughs mockingky ) echo chamber! 
Wah. Aur tum? Tum nahi ho echo chamber mein? Echo chamber of pseudo Intellectuals? Tum mein kisi aur k perspective se chizo ko dekhne ki taakat hi nahi h. Asal echo chamber mein tum ho

Sid: ( tense, confused)

Vivek: tum kabhi iss sheher k nahi ho sakte sid. Ye sheher charchao ka sheher hai. Perspectives ka sheher hai. Yahan bachchan ne bina sharaab piye madhushala pe hazaar kavitaayen likhi hain. 

Sid: amitabh bachchan wrote poems?

Vivek: you know what. Please leave. Jitni jaldi ho sake. 
Aur koshish krna ki mujhe dobara kabhi phone mat kro. You've no idea how much srishti meant for me.

Vivek leaves. 
Sid: sits down. Cry? Looks at sky? a poem in the bgm. 